Folge 4: Meine Wohnung

/// Kursbuch ///

łazienka - das Bad -> ein Bad
kuchnia - die Küche -> eine Küche
balkon - der Balkon -> ein Balkon

tutaj - hier
tam - dort

                teuer.
Das Zimmer ist  sehr teuer.
                nicht teuer.

der Balkon  -> er
das Bad     -> es
die Wohnung -> sie

neu     alt
bilig   teuer
groß    klein
breit   schmal 
schön   hässlich
hell    dunkel

der Stuhl       Stuhle
der Tisch   ->  Tische
-               Möbel

Wie gefällt dir/Ihnen der Tisch?    (l.p.)
Wie gefallen dir/Ihnen die Betten?  (l.m.)

hell    <-> dunkel
hellrot <-> dunkelrot

szary - grau

milion - eine Millione

1cm - ein Zentimeter
60 x 120 cm = sechzig mal hundertzwanzig Zentimeter

1qm / 1m^2 = ein Quadratmeter

1 Meter (m) = 100 Zentimeter (cm)

genau zwei Meter = 2,00m
ungefähr zwei Meter = 2,02m

Definiter Artikel - rodzajnik określony
            Hier ist    der Balkon
Singular    Hier ist    das Bad
            Hier ist    die Küche
Plural      Hier sind   die Kinderzimmer


Personalpronomen - zaimiki osobowe
                        der Balkon          ->  Er ist dort.
Singular    Wo ist...   das Bad             ->  Es ist dort.
                        die Küche           ->  Sie ist dort.
Plural      Wi sind...  die Kinderzimmer?   ->  Sie sind dort.

Negation - negacja
Der Stuhl ist nicht schön.
Walter wohnt nicht hier.
Sie haben keine Möbel.

schau mal! - spójrz!

Die Stühle sind (nicht) schön.
Das gefällt mir (nicht).

/// Arbeitsbuch ///

Użycie der/die/das pasuje do sytuacji, w których mówimy o,
konkretnych rzeczach gdzie rodzajnik jest określony. W sytuacji,
kiedy mówimy o czymś dokładnie nie określonym uywa się ein/eine,
czyli rodzajniki nieokreślone.

Jeśli mówimy o rzeczach w sposób ogólny lub rzeczach w kontekście
zbiorowym, pomijamy rodzajnik. Np. mówiąc o owocach jako kategori.

n = neutral = das/ein
f = feminin = die/eine
m = maskulin = der/ein