Folge 3: Einkaufen

*
Kursbuch:
*

zakupy - Einkaufen
Haben wir Zucker? (Ja / Nein) - Czy mamy cukier?

ein Apfel   | kein Apfel
ein Ei      | kein Ei
eine Birne  | keine Birne

ein Apfel   | Aepfel
ein Kuchen  | Kuchen
ein Brot    | Brote
ein Ei      | Eier
eine Banane | Bananen
eine Kiwi   | Kiwis

kein Apfel  | keine Aepfel
kein Ei     | keine Eier
keine Kiwi  | keine Kiwis

80 - achtzig
85 - fuenfundachtzig
41 - einundvierzig

1kg = ein Kilo(gram)
100g = 100 gram
500g = ein Pfund
1l = ein Liter

eine Flasche Saft
eine Packung Tee
eine Dose Tomaten 
eine Becher Sahne 

Was kostet
Wie viel kostet     ein Kilo Orangen?

Was kosten
Wie viel kosten     100 Gramm Kaese / sechs Eier?

chcieć      - moechten
ich         - moechte
du          - moechtest
er/sie      - moechte
wir         - moechten
ihr         - moechtet
sie/Sie     - moechten

Grammatik

Ja-/Nein Frage
Frage                                   | Anwort
Position 1
Haben       |   wir     |   Zucker?     |   Ja
Brauchst    |   du      |   Reis?       |   Nein

Wir haben Zucker. => Haben wir Zucker?

Fragen: Ja-/Nein-Frage und W-Frage
Frage
        |   Position 2
Was     |   brauchen    |   Sie?    |   Eier
Brauchen|   Sie         |   Salz?   |   Ja./Nein.

Artikel: indefiniter Artikel und Negativartikel - rodzajnik nieokreślony / zaprzeczający
            unbestimmter Artikel    |   Negativartikel
            Das ist...              
            ein Apfel.              |   kein Apfel.
Singular    ein Ei.                 |   kein Ei.
            eine Banane.            |   keine Banane.
            Das sind...
Plural      - Birnen.               | keine Birnen.

Nomen: Singular und Plural - rzeczownik: l.p. i l.mn.
Singular        |   Plural
ein Apfel       |   Aepfel
ein Kuchen      |   Kuchen
ein Brot        |   Brote
ein Ei          |   Eier
eine Banane     |   Bananen
eine Kiwi       |   Kiwis

Verb: Konjugation
"moechten" - chcieć
ich     |   moechte
du      |   moechtest
er/sie  |   moechte
wir     |   moechten
ihr     |   moechtet
sie/Sie |   moechten

Arbeitsbuch
///     Test 25/26 pkt.         ///     31/1/2025

3,8% = drei Komma acht Prozent

suchy - trocken
ciemny - dunkel
lagern - przechowywać
najlepiej spozyć do  - mindestens haltbar bis
szlachetny - edel
składniki - zutaten
stołówka - die Kantine

Lernwortschatz
banan, banany - die Banane, die Bananen
masło - die Butter (Sg.)
jajko, jajka - das Ei, die Eier
mąka - das Mehl (Sg.)
mleko - die Milch (Sg.)
cukier - der Zucker (Sg.)
naleśnik, naleśniki - der Pfannkuchen, die Pfannkuchen
czekolada - die Schokolade (Sg.)
potrzebować - brauchen
kupować - kaufen
głód - der Hunger (Sg.)
euro - der Euro (Sg.)
mięso - das Fleisch (Sg.)
piwo - das Bier (Sg.)
ser - der Kaese (Sg.)
sól - das Salz (Sg.)
herbata, herbaty - der Tee, die Tees
chleb, chleby - das Brot, die Brote
wino, wina - der Wein, die Weine
woda mineralna - das Mineralwasser (Sg.)
ryz - der Reis (Sg.)
ryba, ryby - der Fisch, die Fische
jeden, jedna, jedno - ein-
zaden, zadna, zadno - kein-
jabło, jabłka - der Apfel, die Aepfel
pomarańcz, pomarańcze - die Orange, die Orangen
ciasto, ciasta - der Kuchen, die Kuchen
kawa, kawy - der Kaffee, die Kaffees
sok, soki - der Saft, die Saefte
bułka, bułki - das Broetchen, die Broetchen
parówka, parówki (kiełbaski) - das Wuertschen, die Wuertschen
gruszka, gruszki - die Birne, die Birnen
pomidor, pomidory - die Tomate, die Tomaten
ziemniak, ziemniaki - die Kartoffel, die Kartoffeln
jogurt, jogurty - der/das Joghurt, die Joghurts
cebula, cebule - die Zwiebel, die Zwiebeln
regał, regały - das Regal, die Regale
cena, ceny - der Preis, die Praise
cent - der Cent (Sg.)
broszura, broszury - der Prospekt, die Prospekte
oferta specjalna, oferty specjalne - das Sonderangebot, die Sonderangebote
artykuł spozywczy, artykuły spozywcze - das Lebensmittel, die Lebensmittel
ile - wie viel
kosztować/kosztuje - kosten
kilogram - das Killo(gramm) (Sg.)
gram - das Gramm (g) (Sg.)
pół kilo - das Pfund (Sg.)
litr, litry - der Liter, die Liter (l)
butelka, butelki - die Flasche, die Flaschne
puszka, puszki - die Dose, die Dosen
śmietana - die Sahne (Sg.)
kiełbasa, kiełbasy - die Wurst, die Wuerste
mięso mielone - das Hackfleisch (Sg.)
sprzedwca, sprzedawcy - der Verkaeufer, die Verkaeufer
sprzedwaczyni, sprzedawczynie - die Verkaeuferin, die Verkaeuferinen
klient, klienci - der Kunde, die Kunden
klientka, klientki - die Kundin, die Kundinen
jeszcze - noch
wszystko - all-
chcieć - moechten
znajdować/znaleźć - finden
sklep, sklepy - der Laden, die Laeden
owoce - das Obst (Sg.)
warzywo, warzywa - das Gemuese, die Gemuese
piekarnia, piekarnie - die Baeckerei, die Baeckereien
recepta, przepis - das Rezept, die Rezepte
dla - fuer
woda - das Wasser (Sg.)
pieprz - der Pfeffer (Sg.)

