1. Czasowniki rozdzielnie złożone:
-   auf | stehen
    Lara steht früh auf.

-   ein | kaufen
    Lara kauft im Supermarkt ein.

ich         sehe        fern
du          siehst      fern
er/sie      sieht       fern

ich         esse
du          isst
er/sie      isst

ich         arbeite
du          arbeitest
er/sie      arbeitet

2. Czasownik rozdzielnie złożony w zdaniu (początek czasownika ląduje na końcu zdania)
    - Stehst du gern früh auf?
        - Ja, ich stehe gern früh auf.
    - Kaufst du nur im Supermarkt ein?
        - Nein, ich kaufe nicht nur im Supermarkt ein.
    - Arbeitest du gern?
        - Ja, ich arbeite gern.

3. Opisywanie czasu (vor & nach)
    - Wie spät ist es jetzt? Ist es schon zwölf?
        - Nein. Es ist erst Viertel vor zwölf.

    Man schreibt:               Man sagt:
    01:00 Uhr / 13:00 Uhr       ein Uhr/eins
    01:15 Uhr / 13:15 Uhr       Viertel nach eins
    01:30 Uhr / 13:30 Uhr       halb zwei
    01:45 Uhr / 13:45 Uhr       Viertel vor zwei

    - 11:58 Uhr - (Es ist) Kurz     vor     zwölf. / Gleich zwölf.
    - 12:03 Uhr - (Es ist) Kurz     nach    zwölf. 

"anfangen" - rozpoczynać
ich         fange       an
du          fängst      an
er/sie      fängt       an

4. Pytania o czas/dzień
                    Am Montag.
    - Wann?         Um zehn Uhr.
                    Von neun bis fünf (Uhr).
                    Von Montag bis Freitag.

    - Wann?         Am Vormittag.
                    In der Nacht.   <- !!!

    am Samstag + am Sonntag = am Wochenende

"schlafen" - spać
ich         schlafe
du          schläfst
er/sie      schläft

5a. Mówienie o czynnościach w czasie
    Er      "macht"       am Nachmittag Sport.
    Am Nachmittag       "macht"       er Sport.


5b. Oficjalne i nieoficjalne formy mówienia o czasie
                offiziell               privat
8:30    ->     acht Uhr dreißig         halb neun    
19:00   ->      neunzehn Uhr            sieben Uhr

6.
Montag bis Sonntag  =   jeden   Tag
                        jeden   Morgen
                        jeden   Abend
                        jedes   Wochenende
                        jede    Nacht

7. Trennbare Verben
auf | räumen    ->  Ich     räume       auf.
auf | stehen    ->  Er      steht       auf.
ein | kaufen    ->  Wir     kaufen      ein.
*auch so: anrufen, fernsehen, anfangen, abholen.

8. Trennbare Verben im Satz
            Position 2  
Ich         räume           mein Zimmer         auf.
Er          steht           früh                auf.
Wir         kaufen          im Supermarkt       ein.
Stehst      du              gern früh           auf?

9. Temporale Präpositionen
Wann gehen Sie zum Deutschkurs?
-   am Vormittag                    -> Tageszeit
    !!! aber: in der Nacht !!!

-   am Montag                       -> Tag
    von Montag bis Freitag          

-   um zehn Uhr                     ->  Uhrzeit
    um Viertel vor/nach acht        
    von neun bis fünf (Uhr)

10. Verb: Konjugation
            anfangen        arbeiten        essen       fernsehen           schlafen
ich         fange   an      arbeite         esse        sehe    fern        schlafe
du          fängst  an      arbeitest       isst        siehst  fern        schläfst
er/sie      fängt   an      arbeitet        isst        sieht   fern        schläft
wir         fangen  an      arbeiten        essen       sehen   fern        schlafen
ihr         fangt   an      arbeitet        esst        seht    fern        schlaft
sie/Sie     fangen  an      arbeiten        essen       sehen   fern        schlafen

11. Verb: Position im Hauptsatz
                    Position 2
Robert              macht           am Nachmittag Sport.
Am Nachmittag       macht           Robert Sport.

