Informatonen über Kinderbetreuung
Willkommen im Kindergarten Kunterbunt!
Ihr Kind ist drei bis sieben Jahre alt und Sie brauchen einen Betreuungsplatz im Kindergarten?
Sie haben viele Möglichkeiten - bitte wählen Sie:
Gruppe 1 : 
            Bringen Sie Ihr Kind bis 8:30 Uhr in den Kindergarten. 
            Die Kinder sind am Morgen und am Vormittag hier im Kindergarten und wir essen um 13 Uhr zusammen Mittagessen.
            Um 14 Uhr holen Sie Ihr Kind wieder ab.
Gruppe 2 :  
            Sie brauchen einen Betreuungsplatz für den ganzen Tag?
            Dann ist die Tagesgruppe richtig für Sie. 
            Sie bringen Ihr Kind am Morgen ab 8:00 Uhr und Sie holen es ab 16 Uhr wieder ab.
            Die Kinder frühstücken zusammen im Kindergarten und essen auch am Mittag hier.
Gruppe 3 :
            Die Kinder kommen erst am Nachmittag um 14 Uhr in den Kindergarten.
            Es gibt kein Mittagessen.
            Aber am Nachmittag essen die Kinder Obst.
            Um 18 Uhr schießt der Kindergarten.
Gruppe 4 :  
            Sie bringen Ihr Kind um 13 Uhr.
            Die Kinder essen zusammen Mittag.
            Der Kindergarten schießt um 18 Uhr.
Haben Sie noch Fragen? 
Dann kommen Sie zu uns oder rufen Sie uns an!
Kindergarten Kunterbunt - Schopenhauerstr. 4 - 25471 Neustadt - Tel.: 09445/220-2230
Der Kindergarten Kunterbunt öffnet Montag bis Freitag von 8:00 bis 18:00 Uhr.

